Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 44 | Место 695–695 | Добавлено: воскресенье, 30 ноября 2025 г. в 23:58:23

При
==========
﻿Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 44 | Место 695–698 | Добавлено: воскресенье, 30 ноября 2025 г. в 23:58:31

При формировании привычек, основанных на результатах, основной акцент делается на том, чего вы хотите добиться. При формировании привычек, основанных на идентичности, – на том, каким вы хотите стать
==========
﻿Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 45 | Место 718–728 | Добавлено: понедельник, 1 декабря 2025 г. в 00:00:50

Существует набор убеждений и принципов, которые формируют систему, – идентичность всегда стоит за привычками. Поведение, которое противоречит идентичности индивидуума, не продлится долго. Вы можете стремиться иметь больше денег, но если по своей сути вы человек, который больше потребляет, чем создает, вы будете продолжать тратить больше, чем зарабатывать. Вы можете стремиться улучшить здоровье, но если вы по-прежнему будете ставить собственный комфорт выше спортивных достижений, то вы, скорее всего, отдадите предпочтение отдыху, а не тренировкам. Очень сложно изменить привычки, не изменив убеждения, которые стоят за ними и которые являются причиной поведения человека. Вы можете иметь новые цели и новые планы, но этого недостаточно, если вы не измените свою сущность.
==========
﻿Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 46 | Место 755–765 | Добавлено: понедельник, 1 декабря 2025 г. в 00:03:30

Истинное изменение поведения – это изменение личности. Вы можете начать формирование привычки на базе мотивации, но причиной сохранения привычки может стать только то, что эта привычка станет частью вашей личности. Человек может убедить себя один или два раза сходить в спортзал или попробовать правильно питаться, но если за изменением поведения не стоит изменение убеждений, вам будет сложно сохранить эти изменения в долгосрочной перспективе. Все улучшения являются временными, если они не становятся частью личности. • Цель – не прочитать книгу, цель – стать книголюбом. • Цель – не пробежать марафон, цель – стать бегуном. • Цель – не научиться играть на музыкальном инструменте, цель – стать музыкантом.
==========
﻿Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 47 | Место 767–770 | Добавлено: понедельник, 1 декабря 2025 г. в 00:05:37

Исследования показали, что если человек верит в определенный аспект своей личностной идентичности, он в большей степени склонен действовать в соответствии со своими представлениями об этом аспекте.
==========
﻿Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 47 | Место 780–782 | Добавлено: понедельник, 1 декабря 2025 г. в 00:08:24

Как только вы сформировали представление о своей личностной идентичности, приверженность ей начинает отрицательно сказываться на вашей способности к изменениям.
==========
﻿Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 48 | Место 790–795 | Добавлено: понедельник, 1 декабря 2025 г. в 00:08:59

Со временем вы начинаете противиться выполнению каких-то действий, поскольку они не соответствуют тому, «что вы из себя представляете». Вы испытываете определенное внутреннее давление, которое воздействует на ваше представление о себе и заставляет действовать в соответствии с вашими убеждениями. Вы всеми силами стремитесь избежать противоречия с самим собой.
==========
﻿Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 49 | Место 808–810 | Добавлено: понедельник, 1 декабря 2025 г. в 00:10:09

Чтобы стать лучшей версией самого себя, необходимо постоянно работать со своими убеждениями, развивать и расширять свою идентичность.
==========
﻿Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 50 | Место 823–825 | Добавлено: понедельник, 1 декабря 2025 г. в 00:11:54

Чем чаще вы повторяете те или иные действия, тем больше вы усиливаете идентичность, которая ассоциируется с таким поведением.
==========
﻿Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 53 | Место 890–891 | Добавлено: понедельник, 1 декабря 2025 г. в 00:16:30

Если ничего не менять, вы не сможете достичь серьезных перемен.
==========
﻿Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 53 | Место 890–894 | Добавлено: понедельник, 1 декабря 2025 г. в 00:18:25

Если ничего не менять, вы не сможете достичь серьезных перемен. Это простой двухступенчатый процесс: 1. Решите, каким человеком хотите быть. 2. Докажите себе, что вы и есть такой человек, с помощью малых достижений. Сначала решите,
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 53 | Место 890–892 | Добавлено: понедельник, 1 декабря 2025 г. в 00:21:32

Если ничего не менять, вы не сможете достичь серьезных перемен. Это простой двухступенчатый процесс: 1. Решите, каким человеком хотите быть.
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 53 | Место 892–904 | Добавлено: понедельник, 1 декабря 2025 г. в 00:22:08

Докажите себе, что вы и есть такой человек, с помощью малых достижений. Сначала решите, каким вы хотите быть. Этот тезис применим на любом уровне – человека, команды, общества, нации. Что вы хотите олицетворять собой? Каковы ваши принципы и ценности? Кем вы хотите стать? Это очень серьезные вопросы, и многие люди не знают, с чего начать, но они знают, каких результатов хотят добиться: иметь рельефный пресс, или меньше нервничать, или вдвое увеличить размер своей зарплаты. Это прекрасно. Начните именно с этого и двигайтесь в обратном направлении: от результатов, которых хотите добиться, к тому человеку, который может добиться этих результатов. Спросите себя: какой человек может добиться того, к чему я стремлюсь? какой человек мог бы похудеть на двадцать килограммов? какой человек мог бы выучить новый иностранный язык? какой человек мог бы начать успешный бизнес?
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 55 | Место 927–928 | Добавлено: понедельник, 1 декабря 2025 г. в 00:24:50

Фокус всегда должен быть на той личности, какой вы хотите стать, а не на получении определенного результата.
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 56 | Место 948–952 | Добавлено: понедельник, 1 декабря 2025 г. в 00:26:21

В конечном счете, привычки имеют значение потому, что они помогают вам стать тем человеком, каким вы хотите быть. Привычки – каналы, через которые вы развиваете глубинные убеждения о самом себе. Можно сказать без преувеличений: вы становитесь тем, что представляют собой ваши привычки.
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 56 | Место 954–963 | Добавлено: понедельник, 1 декабря 2025 г. в 00:29:22

Наиболее эффективным способом изменить привычки является фокус не на том, чего вы хотите добиться, а на том, кем вы хотите стать. • Идентичность основывается на привычках. Каждое действие – ваш выбор в пользу той личности, какой вы хотите стать. • Для того чтобы стать улучшенной версией самого себя, необходимо последовательно корректировать убеждения и развивать и формировать идентичность. • Реальная причина того, что привычки имеют значение, заключается не в том, что с их помощью вы можете достичь лучших результатов (хотя это и соответствует действительности), а в том, что они могут изменить ваши представления о самом себе.
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 58 | Место 993–997 | Добавлено: понедельник, 1 декабря 2025 г. в 23:32:51

«Когда после определенного действия следуют приятные последствия, появляется тенденция к его повторению, а если следуют неприятные последствия, происходит отказ от повторения». Его труд представляет собой прекрасную отправную точку для дискуссии о том, как в жизни формируются привычки.
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 61 | Место 1061–1064 | Добавлено: понедельник, 1 декабря 2025 г. в 23:40:46

Так, не имея хороших финансовых привычек, вы будете постоянно бороться за каждый доллар. Не имея хороших привычек, связанных со здоровым образом жизни, вы будете постоянно испытывать недостаток энергии. Не имея хороших привычек, связанных с учебой, вы будете постоянно чувствовать себя отстающим.
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 62 | Место 1069–1071 | Добавлено: понедельник, 1 декабря 2025 г. в 23:41:38

когда все привычки доведены до автоматизма и базовые вопросы жизни находятся под контролем, ум свободен для того, чтобы сфокусироваться на новых вызовах и решать новые задачи.
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 72 | Место 1221–1229 | Добавлено: понедельник, 1 декабря 2025 г. в 23:52:52

Привычка – это поведение, которое стало автоматическим благодаря многократному повторению. • Конечной целью каждой привычки является решение жизненных проблем с минимальными затратами энергии и усилий. • Каждая привычка может быть представлена в форме петли обратной связи, которая включает четыре шага: стимул, желание, реакцию, вознаграждение. • Четыре закона изменения поведения представляют собой простой набор правил, которые можно использовать, чтобы сформировать лучшие привычки. Эти законы звучат следующим образом: (1) придайте очевидности, (2) добавьте привлекательности, (3) упростите, (4) привнесите удовольствие.
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 81 | Место 1382–1386 | Добавлено: вторник, 2 декабря 2025 г. в 00:01:42

Учет привычек может оказаться сложным еще по одной причине. Обозначения «хорошая привычка» и «плохая привычка» не вполне точны. Не существует хороших и плохих привычек. Есть только эффективные привычки. Это значит, что они эффективны для решения тех или иных проблем.
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 82 | Место 1394–1395 | Добавлено: вторник, 2 декабря 2025 г. в 00:02:13

помогает ли мне это поведение стать таким человеком, каким я хочу быть?
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 82 | Место 1396–1398 | Добавлено: вторник, 2 декабря 2025 г. в 00:02:28

Привычки, которые укрепляют желаемую идентичность, как правило, являются хорошими. Привычки, которые вступают с ней в конфликт, как правило, плохие.
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 82 | Место 1406–1407 | Добавлено: вторник, 2 декабря 2025 г. в 00:03:24

Первый шаг к изменению плохих привычек – это их осознание.
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 83 | Место 1412–1415 | Добавлено: вторник, 2 декабря 2025 г. в 00:03:59

Когда вы называете вслух вредные привычки, это делает их последствия более реальными в ваших глазах. Это добавляет веса действию и не позволяет бездумно продолжить прежнюю линию поведения.
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 83 | Место 1419–1422 | Добавлено: вторник, 2 декабря 2025 г. в 00:04:33

Процесс изменения поведения всегда начинается с осознанности. Стратегии наподобие «Показывай и называй» и создание учетной карточки привычек направлены на то, чтобы помочь вам признать привычки и осознать стимулы, которые формируют их;
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 87 | Место 1477–1479 | Добавлено: вторник, 2 декабря 2025 г. в 23:20:07

люди, которые составляют четкий план, когда и где они будут реализовывать действия, связанные с их новой привычкой, имеют больше шансов осуществить свои намерения.
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 99 | Место 1700–1707 | Добавлено: вторник, 2 декабря 2025 г. в 23:35:51

Люди часто выбирают продукты не за то, что они собой представляют, а за то, где они находятся. Если я зайду в кухню и увижу на столе тарелку с печеньем, то сразу же возьму полдюжины и начну есть, даже если раньше у меня и в мыслях этого не было и я не испытывал голода. Если общий стол в офисе постоянно ломится от пышек и рогаликов, будет очень сложно не перекусывать ими время от времени. Привычки меняются в зависимости от помещения, в котором мы находимся, и от стимулов, которые мы видим.
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 100 | Место 1711–1713 | Добавлено: вторник, 2 декабря 2025 г. в 23:36:19

Таким образом, самая распространенная форма изменений вызывается не внутренними, а внешними факторами: нас изменяет мир вокруг нас. Каждая привычка зависит от контекста.
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 101 | Место 1734–1737 | Добавлено: вторник, 2 декабря 2025 г. в 23:39:34

Однако истина заключается в том, что многие действия, которые мы совершаем каждый день, осуществляются не в результате целенаправленного выбора, а под влиянием наиболее доступных опций.
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 103 | Место 1777–1782 | Добавлено: вторник, 2 декабря 2025 г. в 23:42:21

Гораздо проще не практиковаться в игре на гитаре, если она спрятана далеко в шкаф. Гораздо проще не читать книгу, когда книжная полка находится в дальнем углу гостевой комнаты. Гораздо проще не принимать витамины, когда они находятся в кладовке вне поля зрения. Когда стимул, который порождает привычку, незаметен или скрыт от глаз, его проще игнорировать.
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 105 | Место 1806–1808 | Добавлено: вторник, 2 декабря 2025 г. в 23:44:01

Если вы хотите сделать привычку важной частью жизни, сделайте стимул важной частью окружения. Самые устойчивые формы поведения, как правило, имеют много стимулов.
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 109 | Место 1907–1909 | Добавлено: вторник, 2 декабря 2025 г. в 23:49:57

Стабильное окружение, где все имеет свое место и цель, – это окружение, в котором просто формируются новые привычки.
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 115 | Место 2017–2021 | Добавлено: среда, 3 декабря 2025 г. в 23:09:04

Однако в долгосрочной перспективе мы неизбежно становимся продуктом той среды, в которой живем. Откровенно говоря, мне ни разу не приходилось увидеть человека, последовательно приверженного хорошим привычкам в негативном окружении.
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 116 | Место 2023–2032 | Добавлено: среда, 3 декабря 2025 г. в 23:10:21

Если вы никак не можете закончить работу, оставьте телефон в другой комнате на несколько часов. • Если вы постоянно ощущаете, что вам чего-то не хватает, прекратите просматривать профили других людей в социальных сетях – это вызывает ревность и зависть. • Если вы тратите слишком много времени на просмотр телевизора, уберите телевизор из спальни. • Если вы тратите слишком много денег на гаджеты, перестаньте читать обзоры последних технических новинок. • Если вы слишком много играете в видеоигры, после каждого использования отключайте приставку и убирайте ее в шкаф.
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 116 | Место 2036–2041 | Добавлено: среда, 3 декабря 2025 г. в 23:10:51

Самоконтроль – краткосрочная, а не долгосрочная стратегия. Вы можете противостоять искушению один или два раза, но не сможете каждый раз собирать волю в кулак, чтобы побеждать желания. Вместо этого лучше потратьте энергию на организацию своего окружения. В этом и заключается секрет самоконтроля. Сделайте стимулы хороших привычек очевидными, а стимулы плохих привычек – незаметными.
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 125 | Место 2154–2158 | Добавлено: среда, 3 декабря 2025 г. в 23:54:18

Если вы хотите увеличить вероятность какого-то поведения, нужно сделать его привлекательным. На протяжении всего обсуждения второго закона наша цель – научиться делать привычки притягательными. Несмотря на невозможность превратить каждую из них в сверхнормальный стимул, можно любую привычку сделать привлекательнее.
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 127 | Место 2187–2193 | Добавлено: среда, 3 декабря 2025 г. в 23:56:55

В течение многих лет ученые предполагали, что дофамин – это только удовольствие, но теперь мы знаем, что он играет центральную роль во многих неврологических процессах, включая мотивацию, обучение и память, наказание и отвращение, а также добровольное передвижение. Когда дело доходит до привычек, ключевой вывод заключается в следующем: дофамин высвобождается не только тогда, когда вы испытываете удовольствие, но и тогда, когда вы его ожидаете.
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 127 | Место 2198–2199 | Добавлено: среда, 3 декабря 2025 г. в 23:57:31

И всякий раз, когда дофамин повышается, у вас появляется мотивация.
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 127 | Место 2198–2200 | Добавлено: среда, 3 декабря 2025 г. в 23:57:38

И всякий раз, когда дофамин повышается, у вас появляется мотивация. Именно ожидание вознаграждения, а не само его получение побуждает нас действовать.
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 127 | Место 2198–2204 | Добавлено: среда, 3 декабря 2025 г. в 23:58:25

И всякий раз, когда дофамин повышается, у вас появляется мотивация. Именно ожидание вознаграждения, а не само его получение побуждает нас действовать. Интересно, что система подкрепления, которая активируется в мозгу, когда вы получаете вознаграждение, является той же самой системой, которая активируется, когда вы ожидаете вознаграждение. Это одна из причин, по которым ожидание результата часто может ощущаться лучше, чем его достижение.
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 129 | Место 2221–2223 | Добавлено: четверг, 4 декабря 2025 г. в 00:01:49

В мозге гораздо больше нейронных цепей, предназначенных для того, чтобы желать получить вознаграждение, чем для того, чтобы любить то, что получил.
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 130 | Место 2230–2235 | Добавлено: четверг, 4 декабря 2025 г. в 00:02:40

Тот факт, что мозг выделяет так много драгоценного пространства для областей, ответственных за стремление и желание, является еще одним доказательством решающей роли этих процессов. Желание – это движущая сила поведения. Каждое действие совершается из-за предвкушения, которое ему предшествует. Это желание, которое приводит к реакции.
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 133 | Место 2306–2308 | Добавлено: четверг, 4 декабря 2025 г. в 00:10:01

Сочетание приятного с полезным – это один из способов создать усиленную версию любой привычки, соединив ее с тем, что вы уже хотите.
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 134 | Место 2314–2318 | Добавлено: четверг, 4 декабря 2025 г. в 00:10:24

Привычки – это управляемая дофамином обратная связь. Когда дофамин повышается, появляется мотивация к действию. • Именно ожидание вознаграждения, а не его получение побуждает к действию. Чем сильнее предвкушение, тем сильнее всплеск дофамина.
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 136 | Место 2360–2362 | Добавлено: четверг, 4 декабря 2025 г. в 00:13:35

любые привычки, которые считаются нормальными в вашем окружении, будут для вас одним из наиболее привлекательных типов поведения.
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 138 | Место 2399–2399 | Добавлено: четверг, 4 декабря 2025 г. в 23:22:59

Мы перенимаем привычки у окружающих нас людей.
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 138 | Место 2399–2403 | Добавлено: четверг, 4 декабря 2025 г. в 23:23:21

Мы перенимаем привычки у окружающих нас людей. Копируем то, как наши родители ведут спор, как ровесники флиртуют друг с другом, как коллеги добиваются результата. Если ваши друзья курят марихуану, вы тоже попробуете это сделать. Если у жены есть привычка дважды проверять, заперта ли дверь, прежде чем лечь спать, вы также будете ей следовать.
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 140 | Место 2426–2431 | Добавлено: четверг, 4 декабря 2025 г. в 23:27:35

Новые привычки кажутся достижимыми, когда вы видите, что другие следуют им ежедневно. Если вы окружены людьми, находящимися в хорошей спортивной форме, то, скорее всего, будете считать тренировки общей привычкой. Если вы окружены любителями джаза, вы с большей вероятностью поверите, что разумно играть джаз каждый день. Окружение устанавливает ожидания того, что является «нормальным».
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 141 | Место 2449–2451 | Добавлено: четверг, 4 декабря 2025 г. в 23:29:30

Совместная идентичность начинает усиливать личную идентичность. Вот почему оставаться частью группы после достижения цели имеет решающее значение для поддержания привычек.
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 141 | Место 2449–2453 | Добавлено: четверг, 4 декабря 2025 г. в 23:29:39

Совместная идентичность начинает усиливать личную идентичность. Вот почему оставаться частью группы после достижения цели имеет решающее значение для поддержания привычек. Закрепление новой идентичности и обеспечение длительности нового поведения происходят благодаря дружбе и сообществу.
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 144 | Место 2492–2497 | Добавлено: четверг, 4 декабря 2025 г. в 23:32:21

Нормальное поведение племени часто пересиливает желаемое поведение отдельной личности. Например, одно исследование показало, что когда шимпанзе изучает эффективный способ раскалывания орехов как член одной группы, а затем помещается в новую группу, которая использует менее эффективную стратегию, то избегает более эффективного метода, просто чтобы ассимилироваться с остальными шимпанзе.
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 144 | Место 2505–2508 | Добавлено: четверг, 4 декабря 2025 г. в 23:33:14

Когда изменение привычек подразумевает необходимость бросить вызов племени, изменение непривлекательно. Когда изменение привычек подразумевает приспособление к племени, изменение очень привлекательно.
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 145 | Место 2520–2523 | Добавлено: четверг, 4 декабря 2025 г. в 23:34:34

Это одна из причин, почему нас так волнуют привычки высокоэффективных людей. Мы стараемся копировать поведение успешных людей, потому что тоже хотим добиться успеха. Многие из повседневных привычек – это подражание людям, которыми мы восхищаемся.
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 146 | Место 2541–2544 | Добавлено: четверг, 4 декабря 2025 г. в 23:35:43

Среда, в которой мы живем, определяет, какое поведение будет для нас привлекательным. • Мы склонны перенимать привычки, которые восхваляются и одобряются нашим окружением, потому что у нас есть сильное желание приспособиться к племени и принадлежать к нему.
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 146 | Место 2547–2549 | Добавлено: четверг, 4 декабря 2025 г. в 23:35:58

Одна из наиболее эффективных вещей, которые можно сделать, чтобы вырабатывать лучшие привычки, – стать частью среды, в которой (1) ваше желаемое поведение является нормальным и (2) у вас уже есть что-то общее с группой.
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 150 | Место 2604–2608 | Добавлено: четверг, 4 декабря 2025 г. в 23:39:53

Желание – это всего лишь специфическое проявление более глубокого базового мотива. Мозг не эволюционировал вместе с желанием курить, проверить Instagram или играть в видеоигры. На глубинном уровне вы просто хотите уменьшить неопределенность и снять тревогу, добиться общественного признания и одобрения или достичь статуса.
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 153 | Место 2659–2665 | Добавлено: четверг, 4 декабря 2025 г. в 23:43:15

Желание – это разница между тем, где вы находитесь сейчас и где хотите быть в будущем. Даже самое незначительное действие связано с мотивацией чувствовать себя иначе, чем в текущий момент. Когда вы переедаете, закуриваете или просматриваете социальные сети, то, что вы действительно хотите, – это не картофельные чипсы, сигарета или многочисленные лайки. На самом деле вы хотите чувствовать себя по-другому.
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 153 | Место 2666–2670 | Добавлено: четверг, 4 декабря 2025 г. в 23:43:41

Неврологи обнаружили, что когда эмоции и чувства ослаблены, мы фактически теряем способность принимать решения. У нас нет никаких стимулов, чему нужно следовать и чего избегать. Как объясняет нейробиолог Антонио Дамасио, «отмечать вещи как хорошие, плохие или безразличные нам позволяют эмоции».
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 154 | Место 2680–2692 | Добавлено: четверг, 4 декабря 2025 г. в 23:45:07

Иногда все что нужно – небольшой сдвиг в мышлении. Например, мы часто говорим обо всем, что нужно сделать за день. Нужно рано вставать на работу. Нужно сделать еще один звонок с коммерческим предложением по бизнесу. Нужно приготовить ужин для семьи. Теперь представьте, что вы изменили только одно слово: вы не «должны» это делать. У вас «есть возможность» это делать. У вас есть возможность встать на работу. У вас есть возможность сделать еще один звонок с коммерческим предложением. У вас есть возможность приготовить ужин для семьи. Просто изменяя одно слово, вы меняете взгляд на каждое событие. Перестаете воспринимать это поведение как бремя и превращаете его в возможности. Ключевым моментом является то, что обе версии реальности верны. Вы должны делать эти вещи, и у вас есть возможность сделать их. Мы можем найти доказательства для любого образа мышления, который выберем.
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 155 | Место 2697–2699 | Добавлено: четверг, 4 декабря 2025 г. в 23:45:51

Переосмысление привычек для подчеркивания их преимущества, а не их недостатков – быстрый и легкий способ перепрограммировать разум и сделать привычку более привлекательной.
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 155 | Место 2716–2720 | Добавлено: четверг, 4 декабря 2025 г. в 23:47:14

Если мы интерпретируем эти чувства негативно, то чувствуем угрозу и напряженность. Если интерпретируем эти чувства позитивно, то можем реагировать гибко и с достоинством. Вы можете перефразировать «я нервничаю» в «я взволнован и испытываю прилив адреналина, чтобы помочь себе сосредоточиться».
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 162 | Место 2796–2797 | Добавлено: воскресенье, 7 декабря 2025 г. в 23:30:38

Мы настолько сосредоточены на поиске наилучшего подхода, что не предпринимаем никаких действий.
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 162 | Место 2796–2798 | Добавлено: воскресенье, 7 декабря 2025 г. в 23:31:27

Мы настолько сосредоточены на поиске наилучшего подхода, что не предпринимаем никаких действий. Как писал однажды Вольтер, лучшее – враг хорошего. Я называю это различием
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 162 | Место 2796–2798 | Добавлено: воскресенье, 7 декабря 2025 г. в 23:31:29

Мы настолько сосредоточены на поиске наилучшего подхода, что не предпринимаем никаких действий. Как писал однажды Вольтер, лучшее – враг хорошего.
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 162 | Место 2810–2813 | Добавлено: воскресенье, 7 декабря 2025 г. в 23:32:45

Иногда потому, что нам действительно нужно планировать или больше учиться. Но чаще всего потому, что движение позволяет нам чувствовать: мы достигаем прогресса, не рискуя потерпеть неудачу. Большинство из нас – эксперты в том, как избежать критики.
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 162 | Место 2810–2816 | Добавлено: воскресенье, 7 декабря 2025 г. в 23:33:42

Иногда потому, что нам действительно нужно планировать или больше учиться. Но чаще всего потому, что движение позволяет нам чувствовать: мы достигаем прогресса, не рискуя потерпеть неудачу. Большинство из нас – эксперты в том, как избежать критики. Не очень приятно терпеть неудачу или быть публично осужденным, поэтому мы склонны уходить от ситуаций, в которых это может произойти. И это главная причина, почему вы начинаете движение, а не предпринимаете какие-то действия: вы хотите отложить неудачу.
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 163 | Место 2820–2823 | Добавлено: воскресенье, 7 декабря 2025 г. в 23:34:22

Движение заставляет чувствовать, что вы что-то делаете. Но на самом деле вы просто готовитесь что-то сделать. Когда подготовка становится формой прокрастинации, нужно что-то менять. Вы не хотите просто планировать. Вы хотите практиковаться.
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 163 | Место 2833–2835 | Добавлено: воскресенье, 7 декабря 2025 г. в 23:35:35

С каждым повторением передача сигналов от клетки к клетке улучшается, и нервные связи становятся более прочными.
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 164 | Место 2848–2850 | Добавлено: воскресенье, 7 декабря 2025 г. в 23:36:34

Подобно мышцам тела, реагирующим на регулярные силовые тренировки, определенные области мозга адаптируются по мере их использования и атрофируются по мере отказа от их применения.
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 168 | Место 2898–2901 | Добавлено: воскресенье, 7 декабря 2025 г. в 23:40:17

Чтобы выработать привычку, нужно ее практиковать. И самый эффективный способ добиться успеха в практике – это придерживаться третьего закона изменения поведения: упростите.
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 168 | Место 2903–2905 | Добавлено: воскресенье, 7 декабря 2025 г. в 23:40:25

Наиболее эффективной формой обучения является практика, а не планирование.
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 172 | Место 2953–2958 | Добавлено: воскресенье, 7 декабря 2025 г. в 23:45:37

Энергия драгоценна, и мозг запрограммирован сохранять ее, когда это возможно. Человеческой природе свойственно следовать закону наименьшего усилия, который гласит, что при выборе между двумя похожими вариантами люди естественным образом тяготеют к варианту, требующему наименьшего объема работы[17]. Например, расширение фермы на
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 172 | Место 2953–2957 | Добавлено: воскресенье, 7 декабря 2025 г. в 23:45:49

Энергия драгоценна, и мозг запрограммирован сохранять ее, когда это возможно. Человеческой природе свойственно следовать закону наименьшего усилия, который гласит, что при выборе между двумя похожими вариантами люди естественным образом тяготеют к варианту, требующему наименьшего объема работы[17].
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 173 | Место 2967–2968 | Добавлено: воскресенье, 7 декабря 2025 г. в 23:46:33

И чем меньше энергии требует привычка, тем выше вероятность ее возникновения.
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 173 | Место 2975–2976 | Добавлено: воскресенье, 7 декабря 2025 г. в 23:50:00

Ведение дневника – препятствие для ясного мышления.
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 174 | Место 2989–2989 | Добавлено: воскресенье, 7 декабря 2025 г. в 23:51:08

Чем меньше напряжения вы испытываете, тем легче вашему сильному «я» проявиться.
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 176 | Место 3032–3036 | Добавлено: воскресенье, 7 декабря 2025 г. в 23:54:29

Точно так же, когда мы устраняем проблемные зоны, которые отнимают наше время и энергию, мы можем достичь большего меньшими усилиями. (Это одна из причин, по которым уборка может быть такой приятной: мы одновременно движемся вперед и облегчаем когнитивную нагрузку, которую окружающая среда накладывает на нас.)
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 177 | Место 3054–3055 | Добавлено: воскресенье, 7 декабря 2025 г. в 23:55:41

Бизнес – это бесконечное стремление к тому, чтобы добиться того же результата более простым способом.
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 178 | Место 3061–3063 | Добавлено: воскресенье, 7 декабря 2025 г. в 23:56:10

Основная идея состоит в том, чтобы создать окружающую среду, в которой делать правильные вещи настолько просто, насколько это возможно.
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 179 | Место 3095–3097 | Добавлено: воскресенье, 7 декабря 2025 г. в 23:58:33

Хотите питаться правильно? Нарежьте кучу фруктов и овощей на выходных и упакуйте их в контейнеры, чтобы легко достать в течение недели.
==========
Атомные привычки (Unknown)
– Ваш выделенный отрывок на странице 179 | Место 3100–3110 | Добавлено: воскресенье, 7 декабря 2025 г. в 23:59:23

Например, если вы слишком много смотрите телевизор, отключайте его от сети после каждого просмотра. Подключайте его обратно только в том случае, если можете произнести вслух название шоу, которое хотите увидеть. Эта установка создает достаточное напряжение для предотвращения бессмысленного просмотра телевизора. Если этого не произойдет, можно шагнуть дальше. Отключайте телевизор и вынимайте батарейки из пульта после каждого просмотра, тогда для его включения потребуются дополнительные десять секунд. В случае если вы действительно непробиваемый, убирайте телевизор из гостиной в шкаф после каждого просмотра. Можете быть уверены, вы будете его брать только тогда, когда действительно захотите что-то посмотреть. Чем больше напряжение, тем меньше вероятность появления привычки.

